### iterator 是干什么用的

迭代器在没整明白之前，总是感觉它很高深的样子，也有所恐惧。

而今天花了点时间也算是了解了点皮毛。

在开始之前，我们先了解一下 iterator 产生的原因，作用呢？

为什么会有 会引入 `Iterator` 呢，是因为 ES6添加了 `Map`, `Set`，再加上原有的数组，对象，一共就是4种表示 “集合”的数据结构。没有 `Map`和 `Set`之前，我们都知道 `for...in`一般是常用来遍历对象，`for`循环 常用来遍历数据，现在引入的 `Map`, `Set`，难道还要单独为他们引入适合用来遍历各自的方法么。聪明的你肯定能想到，我们能不能提供一个方法来遍历所有的数据结构呢，这个方法能遍历所有的数据结构，一定是这些数据结构要有一些通用的一些特征，然后这个公共的方法会根据这些通用的特征去进行遍历。

作者：木子星兮
链接：https://juejin.cn/post/6844904082683985934
来源：掘金
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

我们来看看官方对 `Iterator` 是怎么解释的：遍历器（`Iterator`）就是这样一种机制。它是一种接口，为各种不同的数据结构提供统一的访问机制。任何数据结构只要部署 `Iterator` 接口，就可以完成遍历操作（即依次处理该数据结构的所有成员）。通俗点理解就是为了解决不同数据结构遍历的问题，引入了`Iterator`.

简单来说就是为了统一遍历的方法。

接下来我们就来了解一下 如何实现一个迭代器

迭代器

//摘自 现代 JavaScript 教程

为了让 `range` 对象

```javascript
let range = {  
	from: 1,  
	to: 5 
	}; 
	// 我们希望 for..of 这样运行： 
	// for(let num of range) ... num=1,2,3,4,5
```

可迭代（也就让 `for..of` 可以运行）我们需要为对象添加一个名为 `Symbol.iterator` 的方法（一个专门用于使对象可迭代的内置 symbol）。

1. 当 `for..of` 循环启动时，它会调用这个方法（如果没找到，就会报错）。这个方法必须返回一个 **迭代器（iterator）** —— 一个有 `next` 方法的对象。
2. 从此开始，`for..of` **仅适用于这个被返回的对象**。
3. 当 `for..of` 循环希望取得下一个数值，它就调用这个对象的 `next()` 方法。
4. `next()` 方法返回的结果的格式必须是 `{done: Boolean, value: any}`，当 `done=true` 时，表示迭代结束，否则 `value` 是下一个值。

```javascript
let range = {
        from:1,
        to:5,
        [Symbol.iterator](){
            this.current = this.from
            return this
        },
        next(){
            return this.current <= this.to ? 
            { done:false,value:this.current++ } : { done:true,value:undefined}
        }
    }

// 接下来就可以使用它了
let iterable = range[Symbol.iterator]()
    console.log(iterable.next());
    console.log(iterable.next());
    console.log(iterable.next());
    console.log(iterable.next());
    console.log(iterable.next());
    console.log(iterable.next());
    for(let item of range){
        console.log(item);
    }
```

迭代器实现思想

​	通过遍历方法直接调用 iterator 方法，和 iterator 的 next 进行遍历。

### 调用Iterator的场景

除了 `for...of`，还有下面几个场景

- 解构赋值：对数组和 Set 结构进行解构赋值时，会默认调用Symbol.iterator方法。
- 扩展运算符：扩展运算符内部就调用 Iterator 接口。
- `yield*`：`yield*`后面跟的是一个可遍历的结构，它会调用该结构的遍历器接口。
- 接受数组作为参数的场合
  - `Array.from()`
  - `Map(), Set(), WeakMap(), WeakSet()（比如new Map([['a',1],['b',2]])）`
  - `Promise.all()`
  - `Promise.race()`

### Iterator的实现思想

看到`next`这个你有没有感到很熟悉，链表中 每个元素由一个存储元素本身的节点和一个指向下一个元素的引用（即next属性）组成。

是不是很类似，不错，`Iterator`的实现思想就是来源于单向链表。


作者：木子星兮
链接：https://juejin.cn/post/6844904082683985934
来源：掘金
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。





